README.md, before:

# Algorithm전부 정리 중 

https://github.com/YoungHaKim7/Algorithm_Training

<hr>

# [4K] 양자역학,,,왜 알아야 할까? 김상욱 교수가 설명해 드림 (ft. 이성민) | KBS 다큐 인사이트 - 사이언스 워크 1부 양자역학 - 생명에서 우주까지 211202

https://youtu.be/RpRQC2YxfBI?si=-UcpTExeTn_7UKd8

- 스위스 연구진, 양자 정보 25km 순간이동 실험 성공 입력 2014. 9. 22. 15:04수정 2014. 9. 22. 15:04
  - https://v.daum.net/v/20140922150408539

- The Mystery of Spinors | Richard Behiel 
  - https://youtu.be/b7OIbMCIfs4?si=Dxyd231uerWk-8XE

    - Quantum Physics | Richard Behiel(영상 모아보기)
      - https://youtube.com/playlist?list=PLjH5ujQJt_IeW2qFkDRIBrZpIgx4ZX4AR&si=iPsKSImpUEdfmyX7

<hr>

# Quantum Physics Full Course | Quantum Mechanics Course | Academic Lesson
- https://youtu.be/hyctIDPRSqY?si=KTPLMdwTDZ9fdZNx

<hr>

# BCS이론(BCS theory)
- 절대영도에 가까운 온도에서 양자단위의 상변화로 인해 전자가 쿠퍼쌍을 이루면서 전기적 중성이 되어 저항이 0가 된다는 이론
  - 출처 https://youtu.be/j-KktXbOpik?si=opB-IFnnTvL0JIn8

# Quantum Programming 

- Quantum Programming Part 1(설명 굿👍)
  - https://youtu.be/2Eswqed8agg

# 파동방정식의 기본형
- 파동방정식(이것을 영어로는 Schrödinger Equation 혹은 Eigenvalue Equation이라고 한다)이라 하고 슈뤠딩거 가 처음으로 유도.
## 파동방정식의 기본형은 <strong><em>공간에 대한 두번 미분과 시간에 대한 두번 미분이 어떤 상수에 의해 비례하는 값을 형태</strong></em>를 보인다.

# $$\nabla^2\psi=\frac{1}{\nu^2}\frac{\partial^2 \psi}{\partial t^2}$$

- $∇^2$는 라플라시안Laplacian이라고 불리고, 공간 변수가 3개 있기 때문에 다음과 같이 정의된다
  - https://horizon.kias.re.kr/6063/

- LaTex그리스 문자 참고 https://jjycjnmath.tistory.com/117

- https://blog.naver.com/chg0118/70046766108

- https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%8C%8C%EB%8F%99_%EB%B0%A9%EC%A0%95%EC%8B%9D

# Visualization of Quantum Physics (Quantum Mechanics)

- 2분 21초 https://youtu.be/p7bzE1E5PMY
- 슈뢰딩거 방정식(영어: Schrödinger equation) 그림으로 이해하기
- 마크다운 수학 공식 정리 https://rayc20.tistory.com/151
- TeX_및_LaTeX_수식_문법 http://tomoyo.ivyro.net/123/wiki.php/TeX_%EB%B0%8F_LaTeX_%EC%88%98%EC%8B%9D_%EB%AC%B8%EB%B2%95
- **Schrödinger equation**

# $$i \hbar \frac{\partial}{\partial t}\Psi(\mathbf{r},t) = \hat H \Psi(\mathbf{r},t)$$


- 동영상에 나오는 공식

# $$i \hbar \frac{\partial}{\partial t}\Psi = -{\hbar^2 \over2m}\Delta\Psi$$


https://www.siue.edu/~mnorton/quantum.pdf

![Screenshot 2023-08-13 at 6 56 22 PM](https://github.com/YoungHaKim7/Cpp_Training/assets/67513038/8228b29d-09a3-4e75-80c6-4fc7ff12d869)

- 자바스크립트로 구현한 슈뢰딩거 방정식(-方程式, 영어: Schrödinger equation)
  - https://github.com/rreusser/schrodinger-equation-1d-demo

  - 슈뢰딩거 방정식(-方程式, 영어: Schrödinger equation) 정의
 
    - https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%8A%88%EB%A2%B0%EB%94%A9%EA%B1%B0_%EB%B0%A9%EC%A0%95%EC%8B%9D

<hr>

# 마크 다운에 수학 공식 넣는 방법

https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/working-with-advanced-formatting/writing-mathematical-expressions


# 수학 공식 테스트 하기(live web - latex)

https://www.mathjax.org/

**The Cauchy-Schwarz Inequality**

```math
\left( \sum_{k=1}^n a_k b_k \right)^2 \leq \left( \sum_{k=1}^n a_k^2 \right) \left( \sum_{k=1}^n b_k^2 \right)
```


<hr>

# MicroSoft Q# 내가 정리한 silq와 문법과 코딩이 다르다.

https://learn.microsoft.com/en-us/azure/quantum/

# 내가 공부하려고 만든 영상

한글양자코딩slq001*양자코딩*윈도우에서 리눅스 가상환경 설치 후 양자코딩준비하기 #quantum #slq #silq

https://youtu.be/klzS-ekfq0s

<br>

# Silq's language

https://silq.ethz.ch/documentation

<br>

# Quantum slq file compile

https://github.com/eth-sri/silq

<br>

# VSCode Insert Unicode(Extensions)

https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=brunnerh.insert-unicode

<br>

# Unicode Search

http://xahlee.info/comp/unicode_index.html?q=%E2%84%95

<br>

# SILQ Unicode

<table border="1">
    <tr>
    <td colspan="4" align="center">양자 코딩  자주 쓰는 Unicode</td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>Symbol</td>
        <td>Unicode(Hex)</td>
        <td>LaTeX ShortCut</td>
        <td>Name</td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>→</td>
        <td>2192</td>
        <td>\to</td>
        <td>Rightwards Arrow</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>ℕ</td>
        <td>2115</td>
        <td>\bn</td>
        <td>Double-Struck Capital N</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>ℝ</td>
        <td>211D</td>
        <td>\br</td>
        <td>Double-Struck Capital R</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>π</td>
        <td>3A0</td>
        <td>\pi</td>
        <td>Greek Capital Letter Pi</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>𝔹</td>
        <td>1D539</td>
        <td>\bb</td>
        <td>Mathematical Double-Struck Capital B</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>⋅</td>
        <td>22C5</td>
        <td>\cdot</td>
        <td>Dot Operator</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>θ</td>
        <td>398</td>
        <td>\theta</td>
        <td>Greek Capital Letter Theta</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>ψ</td>
        <td>3A8</td>
        <td>\psi</td>
        <td>Greek Capital Letter PSI</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>λ</td>
        <td>39B</td>
        <td>\lambda</td>
        <td>Greek Capital Letter LAMDA</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>¬</td>
        <td>AC</td>
        <td>\neg</td>
        <td>Not Sign</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>×</td>
        <td>D7</td>
        <td>\times</td>
        <td>Multiplication Sign</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>±</td>
        <td>B1</td>
        <td>\pm</td>
        <td>Plus-Minus Sign</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>𝟙</td>
        <td>1D7D9</td>
        <td>\b1</td>
        <td>Mathematical Double-Struck Digit One</td>
    </td>
    </tr>
</table>

<br>

# silq*project_Emacs * unicode-input

https://agda.readthedocs.io/en/latest/tools/emacs-mode.html#unicode-input

<br>

# 35 Quantum Computing Software Tools

https://thequantuminsider.com/2022/05/27/quantum-computing-tools/

<br>

# QuantumComputingReport/ Tools

https://quantumcomputingreport.com/tools/

<br>

# 빛과 썬글라스로 양자역학 이해하기\_실제test하면서ㅎㅎ❤️Bell's Theorem: The Quantum Venn Diagram Paradox

- Bell's Theorem: The Quantum Venn Diagram Paradox

  https://youtu.be/zcqZHYo7ONs

<br>

- 이건 오리지날 영상
  Some light quantum mechanics (with minutephysics)
  https://youtu.be/MzRCDLre1b4

<br>

<hr>

이 책에 silq 짠 코드가 친절하게 나온게 이거 먼저 구매 강추!!

# Quantum Computing with Silq Programming: Get up and running with quantum computing with the simplicity of this new high-level programming language 1st Edition, Kindle Edition

https://www.amazon.com/dp/B091D34X6K/ref=cm_sw_r_awdo_DY25YGP5GXR5C71QKK6E

<br>

# Essential Mathematics for Quantum Computing: A beginner's guide to just the math you need without needless complexities 1st Edition, Kindle Edition

https://www.amazon.com/Essential-Mathematics-Quantum-Computing-complexities-ebook/dp/B09TRQPYRS/ref=d_pd_sim_sccl_1_1/143-0855274-0933658?pd_rd_w=cB006&content-id=amzn1.sym.9125e5ab-ea95-44ef-9958-112d5f0f26f0&pf_rd_p=9125e5ab-ea95-44ef-9958-112d5f0f26f0&pf_rd_r=5M2BMV7J6P49HFMFC7P2&pd_rd_wg=LEpIy&pd_rd_r=8e71abf5-1664-4c8c-a82b-733113ceef0f&pd_rd_i=B09TRQPYRS&psc=1

<table border="1">
    <tr>
    <td colspan="2" align="center">Quantum Computing</td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>Quantum<br>Mechanics</td>
        <td>Computer<br>Science</td>
    </tr>
    <tr>
    <td colspan="2" align="center">Math</td>
    </tr>
</table>

<br>
<br>

# Programming Quantum Computers: Essential Algorithms and Code Samples 1st Edition, Kindle Edition

https://www.amazon.com/Programming-Quantum-Computers-Essential-Algorithms-ebook/dp/B07TWTC739/ref=sr_1_5?crid=1EJCPO7C8HDZA&keywords=quantum+computers&qid=1665844313&qu=eyJxc2MiOiI0LjU1IiwicXNhIjoiMy43MSIsInFzcCI6IjMuNDMifQ%3D%3D&s=digital-text&sprefix=quantum+computers%2Cdigital-text%2C249&sr=1-5

<br>

<br>

<hr>

# 자석과 스핀트로닉스 1~3화, KAIST 김갑진 교수 | 안될과학

- 자석의 원리 아셨습니까? N극, S극의 근원은? 자석의 자기장 어떻게 나올까? [자석과 스핀트로닉스 1/3화, KAIST 김갑진 교수]
  - https://youtu.be/FU29W6B1eeE?si=4aa0BN9_HRpbP8Ot
  - 양자역학 탄생에 '스핀'이 있었다! '스핀'은 무엇이고 어떻게 등장했을까? [자석과 스핀트로닉스 2/3화, KAIST 김갑진 교수]
    - https://youtu.be/1tsAW1f-heE?si=M7jtW_8l0LrChKvx
  - 자석 이야기로 '상대성 이론'을 이해시켜드립니다. '상대성 이론'과 N극과 S극을 당기는 이유 [자석과 스핀트로닉스 3/3화, KAIST 김갑진 교수]
    - https://youtu.be/lFIIoFb40TE?si=0Yv4ikVqNnN6Lne9
  - 가장 강력한 자석을 만드는 과학적 방법?! [돌아온 자석과 스핀트로닉스 1/2화, KAIST 김갑진 교수]
    - https://youtu.be/2Gfv3kxoGfg?si=XZA_wfuONxv11mEt
  - 과연 스핀을 가진 전자의 흐름을 정의할 수 있을까?! [돌아온 자석과 스핀트로닉스 2/2화, KAIST 김갑진 교수]
    - https://youtu.be/xEEUVxnVw7c?si=MTsTXKS3Ipl8qiX7
  - 1차원과 2차원, 경계 기준을 어떻게 발견했을까?! 김갑진 교수의 스핀트로닉스 연구와 비하인드 스토리! [자석과 스핀트로닉스 3편 2/2화, KAIST 김갑진 교수]
    - https://youtu.be/JJHK-WYmeTU?si=gTuelJygjJpbQSaF


<hr>

Commit message:

Quantum Computing Course – Math and Theory for Beginners | freeCodeCamp.org

README.md, after:

# Algorithm전부 정리 중 

https://github.com/YoungHaKim7/Algorithm_Training

<hr>

# [4K] 양자역학,,,왜 알아야 할까? 김상욱 교수가 설명해 드림 (ft. 이성민) | KBS 다큐 인사이트 - 사이언스 워크 1부 양자역학 - 생명에서 우주까지 211202

https://youtu.be/RpRQC2YxfBI?si=-UcpTExeTn_7UKd8

- 스위스 연구진, 양자 정보 25km 순간이동 실험 성공 입력 2014. 9. 22. 15:04수정 2014. 9. 22. 15:04
  - https://v.daum.net/v/20140922150408539

- The Mystery of Spinors | Richard Behiel 
  - https://youtu.be/b7OIbMCIfs4?si=Dxyd231uerWk-8XE

    - Quantum Physics | Richard Behiel(영상 모아보기)
      - https://youtube.com/playlist?list=PLjH5ujQJt_IeW2qFkDRIBrZpIgx4ZX4AR&si=iPsKSImpUEdfmyX7

<hr>

# Quantum Physics Full Course | Quantum Mechanics Course | Academic Lesson
- https://youtu.be/hyctIDPRSqY?si=KTPLMdwTDZ9fdZNx

# Quantum Computing Course – Math and Theory for Beginners | freeCodeCamp.org
- https://youtu.be/tsbCSkvHhMo?si=-iA-AoKAzuF7F6ou

<hr>

# BCS이론(BCS theory)
- 절대영도에 가까운 온도에서 양자단위의 상변화로 인해 전자가 쿠퍼쌍을 이루면서 전기적 중성이 되어 저항이 0가 된다는 이론
  - 출처 https://youtu.be/j-KktXbOpik?si=opB-IFnnTvL0JIn8

# Quantum Programming 

- Quantum Programming Part 1(설명 굿👍)
  - https://youtu.be/2Eswqed8agg

# 파동방정식의 기본형
- 파동방정식(이것을 영어로는 Schrödinger Equation 혹은 Eigenvalue Equation이라고 한다)이라 하고 슈뤠딩거 가 처음으로 유도.
## 파동방정식의 기본형은 <strong><em>공간에 대한 두번 미분과 시간에 대한 두번 미분이 어떤 상수에 의해 비례하는 값을 형태</strong></em>를 보인다.

# $$\nabla^2\psi=\frac{1}{\nu^2}\frac{\partial^2 \psi}{\partial t^2}$$

- $∇^2$는 라플라시안Laplacian이라고 불리고, 공간 변수가 3개 있기 때문에 다음과 같이 정의된다
  - https://horizon.kias.re.kr/6063/

- LaTex그리스 문자 참고 https://jjycjnmath.tistory.com/117

- https://blog.naver.com/chg0118/70046766108

- https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%8C%8C%EB%8F%99_%EB%B0%A9%EC%A0%95%EC%8B%9D

# Visualization of Quantum Physics (Quantum Mechanics)

- 2분 21초 https://youtu.be/p7bzE1E5PMY
- 슈뢰딩거 방정식(영어: Schrödinger equation) 그림으로 이해하기
- 마크다운 수학 공식 정리 https://rayc20.tistory.com/151
- TeX_및_LaTeX_수식_문법 http://tomoyo.ivyro.net/123/wiki.php/TeX_%EB%B0%8F_LaTeX_%EC%88%98%EC%8B%9D_%EB%AC%B8%EB%B2%95
- **Schrödinger equation**

# $$i \hbar \frac{\partial}{\partial t}\Psi(\mathbf{r},t) = \hat H \Psi(\mathbf{r},t)$$


- 동영상에 나오는 공식

# $$i \hbar \frac{\partial}{\partial t}\Psi = -{\hbar^2 \over2m}\Delta\Psi$$


https://www.siue.edu/~mnorton/quantum.pdf

![Screenshot 2023-08-13 at 6 56 22 PM](https://github.com/YoungHaKim7/Cpp_Training/assets/67513038/8228b29d-09a3-4e75-80c6-4fc7ff12d869)

- 자바스크립트로 구현한 슈뢰딩거 방정식(-方程式, 영어: Schrödinger equation)
  - https://github.com/rreusser/schrodinger-equation-1d-demo

  - 슈뢰딩거 방정식(-方程式, 영어: Schrödinger equation) 정의
 
    - https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%8A%88%EB%A2%B0%EB%94%A9%EA%B1%B0_%EB%B0%A9%EC%A0%95%EC%8B%9D

<hr>

# 마크 다운에 수학 공식 넣는 방법

https://docs.github.com/en/get-started/writing-on-github/working-with-advanced-formatting/writing-mathematical-expressions


# 수학 공식 테스트 하기(live web - latex)

https://www.mathjax.org/

**The Cauchy-Schwarz Inequality**

```math
\left( \sum_{k=1}^n a_k b_k \right)^2 \leq \left( \sum_{k=1}^n a_k^2 \right) \left( \sum_{k=1}^n b_k^2 \right)
```


<hr>

# MicroSoft Q# 내가 정리한 silq와 문법과 코딩이 다르다.

https://learn.microsoft.com/en-us/azure/quantum/

# 내가 공부하려고 만든 영상

한글양자코딩slq001*양자코딩*윈도우에서 리눅스 가상환경 설치 후 양자코딩준비하기 #quantum #slq #silq

https://youtu.be/klzS-ekfq0s

<br>

# Silq's language

https://silq.ethz.ch/documentation

<br>

# Quantum slq file compile

https://github.com/eth-sri/silq

<br>

# VSCode Insert Unicode(Extensions)

https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=brunnerh.insert-unicode

<br>

# Unicode Search

http://xahlee.info/comp/unicode_index.html?q=%E2%84%95

<br>

# SILQ Unicode

<table border="1">
    <tr>
    <td colspan="4" align="center">양자 코딩  자주 쓰는 Unicode</td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>Symbol</td>
        <td>Unicode(Hex)</td>
        <td>LaTeX ShortCut</td>
        <td>Name</td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>→</td>
        <td>2192</td>
        <td>\to</td>
        <td>Rightwards Arrow</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>ℕ</td>
        <td>2115</td>
        <td>\bn</td>
        <td>Double-Struck Capital N</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>ℝ</td>
        <td>211D</td>
        <td>\br</td>
        <td>Double-Struck Capital R</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>π</td>
        <td>3A0</td>
        <td>\pi</td>
        <td>Greek Capital Letter Pi</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>𝔹</td>
        <td>1D539</td>
        <td>\bb</td>
        <td>Mathematical Double-Struck Capital B</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>⋅</td>
        <td>22C5</td>
        <td>\cdot</td>
        <td>Dot Operator</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>θ</td>
        <td>398</td>
        <td>\theta</td>
        <td>Greek Capital Letter Theta</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>ψ</td>
        <td>3A8</td>
        <td>\psi</td>
        <td>Greek Capital Letter PSI</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>λ</td>
        <td>39B</td>
        <td>\lambda</td>
        <td>Greek Capital Letter LAMDA</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>¬</td>
        <td>AC</td>
        <td>\neg</td>
        <td>Not Sign</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>×</td>
        <td>D7</td>
        <td>\times</td>
        <td>Multiplication Sign</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>±</td>
        <td>B1</td>
        <td>\pm</td>
        <td>Plus-Minus Sign</td>
    </td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>𝟙</td>
        <td>1D7D9</td>
        <td>\b1</td>
        <td>Mathematical Double-Struck Digit One</td>
    </td>
    </tr>
</table>

<br>

# silq*project_Emacs * unicode-input

https://agda.readthedocs.io/en/latest/tools/emacs-mode.html#unicode-input

<br>

# 35 Quantum Computing Software Tools

https://thequantuminsider.com/2022/05/27/quantum-computing-tools/

<br>

# QuantumComputingReport/ Tools

https://quantumcomputingreport.com/tools/

<br>

# 빛과 썬글라스로 양자역학 이해하기\_실제test하면서ㅎㅎ❤️Bell's Theorem: The Quantum Venn Diagram Paradox

- Bell's Theorem: The Quantum Venn Diagram Paradox

  https://youtu.be/zcqZHYo7ONs

<br>

- 이건 오리지날 영상
  Some light quantum mechanics (with minutephysics)
  https://youtu.be/MzRCDLre1b4

<br>

<hr>

이 책에 silq 짠 코드가 친절하게 나온게 이거 먼저 구매 강추!!

# Quantum Computing with Silq Programming: Get up and running with quantum computing with the simplicity of this new high-level programming language 1st Edition, Kindle Edition

https://www.amazon.com/dp/B091D34X6K/ref=cm_sw_r_awdo_DY25YGP5GXR5C71QKK6E

<br>

# Essential Mathematics for Quantum Computing: A beginner's guide to just the math you need without needless complexities 1st Edition, Kindle Edition

https://www.amazon.com/Essential-Mathematics-Quantum-Computing-complexities-ebook/dp/B09TRQPYRS/ref=d_pd_sim_sccl_1_1/143-0855274-0933658?pd_rd_w=cB006&content-id=amzn1.sym.9125e5ab-ea95-44ef-9958-112d5f0f26f0&pf_rd_p=9125e5ab-ea95-44ef-9958-112d5f0f26f0&pf_rd_r=5M2BMV7J6P49HFMFC7P2&pd_rd_wg=LEpIy&pd_rd_r=8e71abf5-1664-4c8c-a82b-733113ceef0f&pd_rd_i=B09TRQPYRS&psc=1

<table border="1">
    <tr>
    <td colspan="2" align="center">Quantum Computing</td>
    </tr>
    <tr align="center">
        <td>Quantum<br>Mechanics</td>
        <td>Computer<br>Science</td>
    </tr>
    <tr>
    <td colspan="2" align="center">Math</td>
    </tr>
</table>

<br>
<br>

# Programming Quantum Computers: Essential Algorithms and Code Samples 1st Edition, Kindle Edition

https://www.amazon.com/Programming-Quantum-Computers-Essential-Algorithms-ebook/dp/B07TWTC739/ref=sr_1_5?crid=1EJCPO7C8HDZA&keywords=quantum+computers&qid=1665844313&qu=eyJxc2MiOiI0LjU1IiwicXNhIjoiMy43MSIsInFzcCI6IjMuNDMifQ%3D%3D&s=digital-text&sprefix=quantum+computers%2Cdigital-text%2C249&sr=1-5

<br>

<br>

<hr>

# 자석과 스핀트로닉스 1~3화, KAIST 김갑진 교수 | 안될과학

- 자석의 원리 아셨습니까? N극, S극의 근원은? 자석의 자기장 어떻게 나올까? [자석과 스핀트로닉스 1/3화, KAIST 김갑진 교수]
  - https://youtu.be/FU29W6B1eeE?si=4aa0BN9_HRpbP8Ot
  - 양자역학 탄생에 '스핀'이 있었다! '스핀'은 무엇이고 어떻게 등장했을까? [자석과 스핀트로닉스 2/3화, KAIST 김갑진 교수]
    - https://youtu.be/1tsAW1f-heE?si=M7jtW_8l0LrChKvx
  - 자석 이야기로 '상대성 이론'을 이해시켜드립니다. '상대성 이론'과 N극과 S극을 당기는 이유 [자석과 스핀트로닉스 3/3화, KAIST 김갑진 교수]
    - https://youtu.be/lFIIoFb40TE?si=0Yv4ikVqNnN6Lne9
  - 가장 강력한 자석을 만드는 과학적 방법?! [돌아온 자석과 스핀트로닉스 1/2화, KAIST 김갑진 교수]
    - https://youtu.be/2Gfv3kxoGfg?si=XZA_wfuONxv11mEt
  - 과연 스핀을 가진 전자의 흐름을 정의할 수 있을까?! [돌아온 자석과 스핀트로닉스 2/2화, KAIST 김갑진 교수]
    - https://youtu.be/xEEUVxnVw7c?si=MTsTXKS3Ipl8qiX7
  - 1차원과 2차원, 경계 기준을 어떻게 발견했을까?! 김갑진 교수의 스핀트로닉스 연구와 비하인드 스토리! [자석과 스핀트로닉스 3편 2/2화, KAIST 김갑진 교수]
    - https://youtu.be/JJHK-WYmeTU?si=gTuelJygjJpbQSaF


<hr>
